Perguntas! O mesmo usuário pode ter perfis diferentes de acesso?
Sim! O Receita Saúde permite que o usuário tenha mais de um perfil de acesso.
Ou seja, o mesmo CPF pode acessar o aplicativo como paciente, como profissional
ou como representante de um profissional.
Então nós temos aqui três perfis.
Aquele que fez a contratação, por exemplo, eu passo ali na psicóloga.
Eu vou acessar como paciente.
Eu sou o prestador de serviço médico.
Eu vou acessar como prestador de serviço,
mas eu também posso, lógico, fazer contratações de profissionais de saúde.
Também consigo fazer o acesso e também de representante legal.
Próximas perguntas que nós temos.
O paciente pode ver o recibo que foi emitido?
Sim! O paciente pode ver o recibo que foi emitido
logo após a sua emissão,
fazendo o acesso através do perfil paciente.
Então você não precisa exigir que o profissional te entregue o recibo manual, o papel.
Não! Você acessa o aplicativo dentro da função paciente, do perfil paciente
e você vai conseguir ver os seus recibos saúde.
O paciente precisa imprimir, guardar?
Emendando com a pergunta anterior?
Não! Quando o profissional de saúde emite o recibo,
ele já fica armazenado na base de dados da Receita Federal
e disponível para consulta e olha aqui,
e também na declaração pré-preenchida.
Volta aquilo que nós falamos sobre todas as integrações
que acontecem dentro da Receita Federal.
Próxima pergunta.
O profissional pode emitir recibo eletrônico para cada registro ativo que possuir?
Sim! Caso o profissional tenha mais de um registro ativo,
ele pode selecionar o registro do qual está se utilizando
naquela prestação de serviço para fazer as suas emissões.
Logo, importante aqui, eu tenho, por exemplo, CRM e tenho CRP.
Eu consigo fazer a utilização de forma segregada
por cada tipo ali de prestação de serviço.
Ponto interessantíssimo.
Próxima pergunta.
Existe algum outro pré-requisito cadastral para o recibo eletrônico?
Para o recibo eletrônico para fazer a emissão?
Sim! Além da conta GOV, dentro dos níveis que nós falamos,
prata ou ouro, e também do registro profissional ativo.
Isso aqui é importante, pessoal.
Não basta ter o registro profissional, eles têm que estar ativo.
O profissional de saúde também precisa estar cadastrado dentro do Carnê Leão
para fazer a emissão do Receita Saúde.
O cadastro, segundo a Receita Federal,
é necessário porque os recibos são armazenados lá dentro do Carnê Leão Web
para que o profissional não precise fazer a digitação dos dados
para apuração do imposto de renda mensalmente.
Lembra que nós falamos sobre esse monitoramento?
Em outras aulas, aqui na CFIS, nós falamos sobre o Plano de Fiscalização Anual
e o Relatório de Fiscalização Anual,
que traz ali o aumento do recolhimento da arrecadação
sem mexer na base de cálculo e na alíquota.
Como que isso é possível? Através do monitoramento.
Neste caso aqui, pessoal, do Receita Saúde,
automaticamente migra para o Carnê Leão Web.
Dessa forma, você não tem ação, acesso para manusear os valores.
Então, isso leva aqui para a apuração
do imposto de renda que deve ser recolhido mensalmente.
É super importante isso.
Próxima pergunta.
O profissional de saúde pode indicar outra pessoa
para fazer a emissão dos seus recebos?
E aí, pessoal?
Sim, o profissional de saúde pode indicar um representante legal
para fazer a emissão do Receita Saúde em seu nome.
Para isso, ele vai fazer ali dentro do ECAC
uma procuração eletrônica.
Para que a pessoa faça o acesso do Receita Saúde.
O mesmo profissional pode definir mais de um representante legal
e o mesmo representante legal pode ser indicado
por um ou mais profissionais.
Que é o caso que nós falamos sobre o contador
que pode fazer essa prestação de serviços.
Quem pode acessar o serviço digital
para a emissão do recibo eletrônico?
Nós temos os perfis de acesso.
Primeiro perfil que nós temos aqui.
O profissional da saúde.
Apenas os médicos, os dentistas, os psicólogos,
os físios, fonos, terapeutas ocupacionais
com registro ativo em seus conselhos profissionais
podem fazer o uso para emitir os seus recibos.
Temos também o representante e a representação do profissional.
Que é a pessoa para quem o profissional da saúde
concede procuração eletrônica para a emissão
dos seus recibos saúde.
Pacientes, que somos nós de forma geral,
todos cidadãos que possuem um CPF ativo
e fez a contratação ali de uma prestação de serviço de saúde.
O Receita Saúde com perfil paciente
já existem recibos em que o CPF pode fazer a consulta
e consta como beneficiário.
Então faça se você ainda não acessou o seu Receita Saúde
e você que é paciente, principalmente agora em março
com relação ao Imposto de Renda,
já faça a sua consulta, por quê?
Porque toda a prestação de serviço realizada para nós
em 2025 consta no Receita Saúde.
Então isso aqui é muito importante da gente observar.